# BFF架构(node)

1. 客户端用http 调用bff， bff 用rpc（即Remote Procedure Call，远程过程调用）调用服务端

**http 与 rpc**

OSI网络七层模型

- 第一层：应用层。定义了用于在网络中进行通信和传输数据的接口；
- 第二层：表示层。定义不同的系统中数据的传输格式，编码和解码规范等；（少用）
- 第三层：会话层。管理用户的会话，控制用户间逻辑连接的建立和中断；（少用）
- 第四层：传输层。管理着网络中的端到端的数据传输；
- 第五层：网络层。定义网络设备间如何传输数据；
- 第六层：链路层。将上面的网络层的数据包封装成数据帧，便于物理层传输；
- 第七层：物理层。这一层主要就是传输这些二进制数据。

HTTP 属于应用层，rpc 属于传输层

RPC服务和HTTP服务还是存在很多的不同点的，一般来说，RPC服务主要是针对大型企业的，而HTTP服务主要是针对小企业的，因为RPC效率更高，而HTTP服务开发迭代会更快。总之，选用什么样的框架不是按照市场上流行什么而决定的，而是要对整个项目进行完整地评估，从而在仔细比较两种开发框架对于整个项目的影响，最后再决定什么才是最适合这个项目的。一定不要为了使用RPC而每个项目都用RPC，而是要因地制宜，具体情况具体分析。

2. 数据聚合

3. 拥有npm 生态

4. 类型共享
